# everything-recognition
Упражнение на чтение кода. Распознавание образов
## Установка.
Дабы установить скрипт, следует прописать эту комманду в терминал, изолировав проект vevn или pipenv:

> pip install -r requirements.txt

## config.py
Данный файл хранит в себе все каскады, то есть то, что будет искать скрипт на картинке, полученной из вебкамеры. Каскады которые уже имеются: **Face front, Face profile, Full body, Eyes, Smile, Cat face**

Вы можете добавить свой каскад, он должен выглядеть таким образом:
```
"Cat face": {
       "path": "haarcascades/faces/haarcascade_frontalcatface_extended.xml",
       "color": (0, 255, 0),
       "draw": False
       }
```
Разбор параметров:
* **path** - путь к файлу содержащий каскад нужного вам предмета.
* **color** - цвет рамки, в которую код будет помещать нужный вам предмет, ссылка на некоторые [цвета](https://hsto.org/r/w1560/getpro/habr/post_images/179/58b/2d0/17958b2d026fc15b8088751e3d49f25d.png).
* **draw** - Рисовать ли рамку для предмета.
Приведённым выше примером, мы добавляем каскад мордочки кота.

### run.py
Этот файл открывает запись с вашей вебкамеры в новом окне, далее переводит картинку в черно белую, и начинает искать заданные объекты в каскадах на полученной картинке, помещая эти объекты в рамку, если в каскаде указано **True**. 
Дабы закрыть вебкамеру, вам надо нажать латинскую Q, или русскую Й.

Разбор функций файла:
* **is_user_wants_quit** - Данная функция проверяет нажал ли пользователь Q.
* **show_frame** - Открывает картинку полученную из вебкамеры.
* **draw_sqare** - Помещает нужный объект в рамку заданного цвета.
* **get_cascades** - Собирает все каскады из **config.py**.

Основная логика находится в **if name main**:

Создаёт объект вебкамеры, читает его, создаёт цикл, который проверяет каждый кадр полученный из вебкамеры на наличие нужных предметов, перехватывает ошибку, если у пользователя нет вебкамеры. 
